En este momento, nuestro bundle está anidado
dentro de una aplicación Symfony completa.
Depende de las dependencias de la
aplicación sin definir ninguna propia.
Así que ya es hora de que especifiquemos
algunas dependencias para nuestro bundle.
Lo primero es lo primero, en tu terminal,
navega hasta nuestro directorio bundle con:
cd object-translation-bundle Ahora,
añade nuestra primera dependencia:
symfony composer require symfony/framework-bundle
Algunos creadores de bundles
prefieren incluir los componentes subyacentes
sin requerir directamente el framework-bundle.
Y aunque es un enfoque perfectamente válido
, yo prefiero exigir el framework-bundle
porque simplifica las cosas.
Este bundle no puede funcionar
sin framework-bundle.
Para mí, eso lo convierte
en una dependencia directa.
Siguiente: symfony composer require
symfony/translation Necesitamos esto
porque necesitamos los servicios que
proporciona el componente de traducción,
como el LocaleAwareInterface.
A continuación, Ejecuta: symfony composer require
doctrine/doctrine-bundle doctrine/orm Genial,
estas son las dependencias mínimas que
necesita nuestro bundle para funcionar.
Ahora, es el momento de añadir
algunas dependencias de desarrollo.
Ejecuta: symfony composer require
--dev phpunit/phpunit:"^9.6" El símbolo ^ indica
aquí que nos parece bien cualquier versión superior
(o igual) a la 9.6, pero inferior a la 10.0.
Sé que hay versiones más recientes
de phpunit, pero no sé muy
bien cómo funciona el seguimiento
de las versiones obsoletas.
Así que, de momento, me quedo con la 9.6.
Hablando de seguimiento de las desaprobaciones,
añade también: symfony composer require
--dev symfony/phpunit-bridge Este paquete nos ayuda
a gestionar las advertencias de desaprobación
cuando ejecutamos nuestras pruebas.
Ya estamos casi listos para ejecutar nuestras
pruebas bundle de forma autónoma, pero antes
necesitamos un archivo de
configuración PHPUnit.
En el directorio tutorials/,
copia phpunit.xml.dist
en nuestro directorio
object-translation-bundle/.
Si no lo ves, no te preocupes, puedes copiarlo
desde el script que aparece a continuación:
Si tienes curiosidad por el sufijo .dist,
es una convención que indica que
este archivo es una plantilla.
Puedes copiarlo en phpunit.xml y modificarlo como
necesites sin afectar a la plantilla original.
phpunit.xml tiene prioridad sobre
phpunit.xml.dist si ambos están presentes.
Descomprimamos este archivo de configuración.
Es claramente XML, el nodo raíz phpunit tiene varios
atributos: algunas cosas del espacio de nombres
y del esquema de las que no necesitas
preocuparte demasiado, excepto
saber que añade soporte de
autocompletado, lo cual está bien.
El atributo bootstrap indica a PHPUnit qué
archivo debe cargar antes de ejecutar las pruebas.
En nuestro caso, es el archivo
de carga automática de Composer.
colors activa/desactiva la
salida de color en el terminal.
failOnRisky y failOnWarning configuran
el comportamiento de PHPUnit
cuando encuentra pruebas
arriesgadas o advertencias.
Son buenos valores por defecto.
El nodo php es donde configuramos los
ajustes y variables de entorno de php.ini.
La variable de entorno SYMFONY_DEPRECATIONS_HELPER
es particularmente importante.
Indica al puente PHPUnit de Symfony cómo
manejar las advertencias de depreciación.
Este valor es un gran valor por defecto
para el desarrollo de paquetes de terceros
, ya que sólo provoca un fallo si nuestro
bundle causa directamente una depreciación.
No podemos hacer mucho con
las depreciaciones causadas
por los paquetes de los que depende
nuestro bundle, así que las ignoramos.
El nodo testsuites define
nuestros conjuntos de pruebas.
Aquí tenemos un único conjunto
para el directorio tests.
Finalmente, cuando ejecutamos informes de
cobertura de código, en el nodo coverage es
donde especificamos los directorios
fuente para el análisis de cobertura.
Por último, en el nodo listeners, registramos
el receptor de pruebas proporcionado
por el puente PHPUnit de Symfony.
¡Es hora de ejecutar el conjunto
de pruebas de nuestro bundle!
En el terminal, ejecuta: symfony
php vendor/bin/phpunit ¡Genial!
¡Todas nuestras pruebas pasan!
Ahora, si recuerdas, sólo
tenemos pruebas unitarias,
que prueban clases
individuales de forma aislada.
A continuación, añadiremos una
prueba de integración para verificar
que nuestro bundle funciona correctamente
dentro de una aplicación Symfony.